Jo, věci se změnily.
proto se teď na delí
dobu vidíme naposledy.
Musím najít nějakou
díru a zalézt do dní.
Nerozumím.
Sleduje mě CIA.
Nebudu to pokouet.
Jakmile se objeví příleitost,
vezmu svou rodinu na jih.
Nemám sílu ani vůli bojovat s Američany.
A co nae dohoda, Mikhaile?
Lidé na to byli cvičeni skoro rok.
- Věnoval jsem tomu hodně ze svých zdrojů...
- Dohoda platí, Yuri.
Jen proto, e jdu do
předčasného důchodu,
nezruím mou část dohody.
Je tu jetě mnoho práce.
A udělá se, jen beze mne.
Pouije mé důvěryhodné společníky.
To mi nestačí.
- Hej...
- Hej! Dr hubu!
Dr hubu!
Přestaň si srát do huby!
To není v pořádku. To nejde.
Nemůe to jen tak změnit.
- Nic se nezměnilo. Nic.
- Právě jsi řekl, e se změnilo ve.
Co... Co to je? Co to je?
Ví, co jsem musel udělat,
abych se sem dostal?!
Zná ty mue, které jsem musel
obětovat, aby se dostal a sem?!
Má vůbec představu?!
Ne, ty sráči! Ty si tu ije
ve věi ze slonové kosti!
Nemá... Je ti to jedno!
Pobřeí Střední Ameriky
Hele, veliteli jaký je stav Mikeyho?
Určitě přijde o oko, ale... drí se.
Výborná práce, jak jste zpraili ty
sráče a přivezli Moralesovou zpět.
Pro Mikeyho je to na hovno, ale
řeknu vám, e to byla dobrá práce.
Ujisti se, e se z toho
chlapi oklepají, jasné?
- Slyí mě?
- Rozumím.
Dobrá. Teď, Moralesová...
Moralesová byla pěkně tvrdá kočka,
a díky ní se věci rozeběhly rychleji,
protoe tahle věc je
větí, ne jsme mysleli.
Jak to? Já myslel, e to byla
obyčejná AMCIT záchranná mise.
To byla, dokud jsme nezískali data z toho
telefonu, co jste kluci sebrali v té díře.
Ukázalo se, e tu něco není v pořádku.
- A co není v pořádku?
- Christo a Shabal jsou si více blízcí
ne jsem si myslel, a Shabal
je divoká karta, chlape.
Je to zapřisáhlý dihádista,
co kale na peníze nebo drogy.
Jo, a jeho kamarádíček
Christo, drogový dealer?
Není to dealer, chlape.
Je to paerák.
- To si dělá legraci.
- Přesně tohle jsem si myslel.
Shabal chce zabíjet Američany.
Christo ví, jak dostat
ty sráče do Ameriky.
To můou být velké problémy
v malé Číně, kamarádi.
Zasáhnou nás doma.
Právě jsem domluvil s
éfem a Spec Ops Task Force,
a tohle se bude dít dál.
Potřebuji, aby se Ajay and Ray připravili
na nalodění na RS do dvou hodin.
Dostanou nějaké míle
zdarma na cestě do Afriky.
Proč do Afriky?
Telefon, co jste získali,
nám ukázal polohu letitě,
a já si myslím, e tam Shabal bude
překládat zbraně cestou na západ.
Kdy říká na západ,
myslí tím západ Mexika?
Jo, západ Mexika. V
tom nejhorím scénáři.
Vy dva se zbytkem týmu tu
zůstanete v pohotovosti.
Budete hlavní útočnou silou pro případ, e by
se cokoli přiblíilo kamkoli poblí Ameriky.
- Rozumím.
Ty tu zůstane, kdyby se
objevily nějaké dalí otázky?
Ne, chlape. Christo... pověsil mi
Romana Polanského na prdel a zmizel.
Take se spojím s SEAL Týmem čtyři,
a proeneme mu prdel v Jiním Pacifiku.
Take pro mě koktejly a palmy, zlato.
Jo, brácho. Dostaň ho.
- Buď v pohodě.
- Klídek.
A hodně těstí s tím dítětem, poručíku.
- To u vědí vichni?
- Jen důleití lidé.
Důleití pro koho? Pro tebe?
Asi jo.
- Půjdu informovat kluky.
- Hele, počkej chvilku.
Hele, brácho, nikdy před
tím jsem ádný nepsal.
Hele, sleduju tě, pane. Opravdu.
Ale abych byl upřímný,
přemýlel jsem, e zavolám
velení a zkusím tě dostat domů.
Ale je tu tolik práce, e si
myslím, tě tu opravdu potřebujeme.
Pamatuje na nai
poslední túru v Al Anbar?
- Jo.
- Kdy jsi měl tu poslední
operaci, a řekl jsi,
e mě tam nepotřebuje?
Leelo jsem na posteli a uvědomil si,
e jediné, co musím udělat, je jet domů.
Ale kdyby se na té operaci něco zvrtlo,
litoval bych, e jsem tam nebyl s tebou.
Oceňuji, e se o mě stará, Dave,
ale já se u na něčem
domlouvám s velitelem.
Kdy budu moci, a bude klid,
vezmu si dva týdny volna.
No, doufám, e to vyjde
tak jako tak. Opravdu.
Ale kdy ne, vezmu tenhle kousek papíru,
a udělám z něj vlatovku.
Vypadni.
Africké pobřeí
V pohodě, v pohodě!
Velitel na můstku,
ponořit loď na 1-6-0 stop.
Potopit. Potopit.
Periskop dole. Vechny
dveře mají zelenou.
- Dobrý. Ahoj, kluci.
- Pane.
- Děkuji, e jste sem dorazili tak rychle.
- Jistě.
- Posaďte se prosím.
- Díky.
Připojíte se k Bulldog.
Potřebuji, abyste se dostali
na místo a získali informace
a přinesli je zpět k
nám. Máte nějaké dotazy?
Pane, mám otázku. Máme
místo setkání a čas.
Co kdy se ale to setkání
neuskuteční podle plánu?
Jak dlouho chcete, abychom tam zůstali?
No, tohle je důleité, take
plánuji se tam chvilku zdret.
- Rozumím.
- Ve jasné?
- Myslím, e ano, pane.
- Ano, pane.
Ray a Ajay jsou vystrojeni a
připraveni se navzájem zkontrolovat.
Venkovní dveře čisté.
Somálsko
- Vidí je?
- Jo.
Mám tu tři přijídějící auta.
Cisternu, dva dípy vzadu s vychrtlíky.
Jeden z nich má kalibr  .50.
Slyí to?
- Jo, myslím, e to je nae letadlo.
- Jo, máme tu návtěvníka.
U je na čase, e se ti chlapi objevili.
Jeíi. Podej mi můj fotoaparát.
Hele, Ray, dole máme dva
ptáky na konci letitě,
jihovýchodně od naí
pozice, ádné znaky na ocase.
- Má to?
- Rozumím, ádné znaky na ocase.
Rayi, co vím, tak
jsme v Africe, správně?
Jo, co se děje?
Kámo, tam dole je 16 Filipínců,
a vichni se právě modlí k Mekce.
- Filipínců?
- Filipínců. Rozchodně ádní vychrtlíci.
Zabírám ty modlící.
A taky nějaké Rusy.
Vy dva, pojďte sem.
Buďte s tím velmi opatrní, rozumíte?
Jednu upustíte a vichni jdeme do nebe.
Má tu nové letadlo.
A dostane se tam přes dva
rozdílné hraniční přechody.
Pro jistotu.
A dorazí na ostrov, budou mít
tví lidé dost času to dodělat.
U letadla se setká s přítelem
a on ti bude dál pomáhat.
Bulldog, Bulldog, Redrum,
kontrola spojení, přepínám.
- Spojení dobré, rozumím.
- Rozumím, spojení dobré.
Věz, e tu máme dvě sterilní letadla
odlétající na východ následující lokace:
Ten, Papa, Lima, Sierra.
Prosím radu, kdy sledovat cíl, přepínám.
Rozumím. Dvě letadla,
poloha Ten, Papa...
USS Bonhomme Richard
Hele, veliteli.
Tomu neuvěří.
Jedno z těch letadel,
co sledovali Ray a Ajay,
právě přistálo na ostrově Cedros
u severního pobřeí Mexika.
Byl v něm Shabal s
neznámým počtem dihádistů.
To si dělá legraci?
Ne, vypadá to, e po nich půjdeme.
No, vrchní velitel a
SWCC lodě právě zasahují.
Měli by nám zajistit víc
informací, take uvidíme.
Dobrá.
Jiní Pacifik
Nevím, jak tu zůstaneme
dlouho. Vydr, zlato.
- Opatruj se.
- Ty ví, e budu.
- U musím jít, zlato.
- Miluji tě.
Miluji tě.
Joan, slyí, co ti říkám?
Musí mámu poslouchat.
Nechci, aby sis hrála s těmi
hochy. Slyí mě? Co jsem říkal.
Bravo Alpha, jsme vzdáleni 200 metrů.
Bravo, máte na vaem pravoboku Tango.
Tango na pravoboku.
Whiskey Charlie, vidíme Tango.
Bravo, má na dvanácti hodinách Vipera.
Dolů! Dolů!
Čisto! Můstek zajitěn.
Velící, můe.
Dobré odpoledne, jak se máte? Dobře?
- Mluvíte chorvatsky?
- Rusky.
Rusky?
Ano.
Já rusky nemluvím.
- Angličtina je v pořádku? Tak tedy dobře.
- Angličtina je v pořádku.
Můete ho uvolnit, prosím?
Kdy vás uvolníme, nebudete
dělat nic bláznivého, e ne?
Bláznivý Ivan?
Jak se říká.
Take vy jste Rus, jo?
- Ano, jsem.
- Jste v pořádku?
- Ano, jsem. Děkuji vám.
- Nemáte zač.
Omlouvám se. Nevím vae jméno.
- Jsem Otto.
- Otto.
- Ano. A vy jste?
- Rád vás poznávám.
Christo.
- Crisco?
- Christo.
Troskawicz?
Jak dlouho ti budu muset drtit koule,
ne dostanu takovéhle placky?
Jo, myslím, e to byl
obchod století, chlape.
Po 9. září jich můj
strejda poslal hodně četě,
ale po tomhle kolotoči to dám tobě.
Ne, ne, nevezmu si tvůj rodinný znak.
Jasně, dobře. Stejně
jsem ti to dát nechtěl.
Mimoto, chlape, jsem si
jistý, e jsem tě viděl
nedávno si dávat něco do báglu.
- Coe?
- Vím, e nosí něco
přímo tady v kapse.
Co to je?
To je vlajka mého dědečka.
- Pěkné.
- Děda mi ji dal,
a já ji jednou dám svému synovi.
Jasně. To se mi líbí.
Máte pěknou loď.
- Je báječná.
- Děkuji vám. Ano.
- Myslím, e se tomu říká koráb.
- "Koráb".
Líbí se mi, jak vyslovujete koráb.
Je to tak ruské. Ten
chlapík, uh... v Star Treku.
Jak se jmenoval, Scotty? Oh,
ne, byl to, promiňte, Scott.
- To netuím.
- Ano. Vy jste nikdy neviděl Star Trek?
- Ne.
- Oh, to je ílené.
- Take problém je
taková, kámo. - Mm-hm?
Máte cenu hodně peněz.
- Anebo jste měl cenu hodně peněz.
- Věřím, e stále mám.
- Máte?
- Ano.
Dobrá. řeknu vám, jak
to funguje, Crisco.
- Je to Christo.
- Promiňte?
- Christo.
- Ale jistě. Promiňte.
To je v pořádku.
Řeknu vám, jak to opravdu funguje.
- Prosím.
- Tohle u není vae loď.
Jakmile jsem proel těmi dveřmi, u
nejste stejný chlap jako před tím.
Prostě nejste.
Nijak to nemůu zastavit.
Nemůu vám nijak pomoci,
pokud mě nenecháte.
Musíme to udělat spolu, kámo. Vy a já.
Jak to, e spolupracujete
s těmi lidmi od Dihádu?
Vy jste id, správně?
Shabal je co?
- Máte nějakého kamaráda, se kterým jste vyrůstal?
- Promiňte?
Máte nějakého kamaráda,
se kterým jste vyrůstal?
- Ano.
- Měl jste s ním společné zájmy, hrál kopanou,
nebo... Co vy hrajete?
Baseball moná, pravda?
- Moná. Jo.
- Jo.
A pak jdete kadý svou cestou,
a po pár letech se opět setkáte.
A vůbec ho nepoznáváte.
A tak to bylo s Shabalem.
Sdílíme společné zájmy.
Přiel s tím úasným
nápadem. Kvůli své víře.
Já s ním nutně jeho víru
nesdílím, ale je to chytrý chlap.
Víte, to je jako...
...víte, skoro jako...
...jako e to jsem já.
- A to je Shabal.
- Opravdu?
- A Amerika je mezi.
- Je?
Jo.
Pěkné přirovnání, co?
- Přímo tady?
- Ano.
Ty si myslí, e je to nějaká hra?!
- Myslí? Tobě to přijde zábavné?!
- Ne. Ne.
- Já ne...
- Uvědomuje si, co to tu vyvádí?!
Blackbeard Actual,
tady je Blackbeard Main.
Cíl Bravo zajitěn.
Zpráva Tri-Hull. Máte povolení
k přesunu k cíli Alpha.
Rozumím, Main.
Přesun k cíli.
Jediné lidi, kterým se
zodpovídám, je má rodina.
Mé eně a mému dítěti.
A s nikomu jinému.
- Někam pospícháte?
- Filtr na sračky je plný.
- Opravdu?
- Jo.
Take problém je takový, kámo.
Miluje svou rodinu, e ano?
- Ano, miluji.
- A co svou dceru?
Co je s mou dcerou?
Těí se, a ji zase uvidí?
Kadou minutu svého ivota.
Chtěl jsem, abys to viděl, aby sis teď
pár věcí opravdu důkladně promyslel,
protoe skončí někde v díře.
Bude s tebou zacházeno vhodně a humálně.
Ta dívka vyroste a pak se vdá,
a tvá ena si najde někoho jiného,
a ty o vechno přijde.
Kdybych já ohrozil svou rodinu,
cítil bych se přesně jako ty teď.
Slibujete, e neublííte mé rodině?
Nikdy bych se tvé rodiny nedotkl.
Já ne.
Znáte...
...keramická kulová loiska?
Ne.
Představte si 16 sebevraedných vest,
naplněné těmito keramickými
kulovými loisky,
nezjistitelné ádným detektorem
kovu a ádnou kontrolou ve vaí zemi.
Myslíte si, e vae
ekonomika je v prdeli?
Představte si, co
udělají média s tímto. Co?
Proti tomu bude 11. září jen
procházka zasraným parkem.
Slavným Central parkem.
Take ty mi tvrdí,...
...e je tu 16 dihádistů
v sebevraedných vestách.
A přejdou přímo přes hranice.
A kam míří?
San Diego, San Francisco, Houston...
Vyberte si město a budou tam.
- A to se děje teď?
- Děje se to, zatím co tu mluvíme.
Promiň, co?
Děje se to, zatím co tu mluvíme.
Jak to můe zastavit?
Nemůu.
Ostrov Cedros, Mexiko
Blackbeard Lead, prostor je obsazen.
Rozumím.
Karlosi, dveře!
Pomoc! Pomoc!
Zbraň! Zbraň! Zbraň!
Čisto!
- Bě.
- Vycházím!
Rat Pack, tady je Blackbeard. Máme
kontakt, v centru města, jině od kostela.
Kontakt!
Přebíjím!
Blackbeard Lead, jaká je tvá pozice?
Pozorovateli, má povolení se zapojit.
Palte.
Granát!
Weimy, mám tu dva stříkaly
směřující jině v pickupu.
Vidím je.
Tref ty dva chlápky v autě.
Raketa!
Granát!
Pane? Pane?
LT? Jsi v pořádku?
Sakra.
Tys tu díru kontroloval, co?
Jo.
Dobře, e to byl zmetek.
Mohlo nám to ublíit.
- Jo.
Jeíi.
Tohle není jako ty vesty
křupanů z íránských chatrčí.
Tohle je nějaká
zdokonalená sračka.
Moná bychom to měli
poloit někam jinam, co?
Hej, Sonny, můe to někam poloit?
Cíl zajitěn.
Prostor zabezpečen.
Jeden na sever, tři na jih.
Tady jsou vae cíle.
Nue...
Jsem na vás pyný.
Teď jsme jedna rodina.
Hej, veliteli, cíl je zabezpečen.
- Vechno zajitěno.
- Díky, chlape.
Actual, mise není dokončena.
Vyčkej na podrobnosti.
Máte jen půlku té dihádské buňky.
- Cíl je zajitěn, pane.
- Tenhle boj jetě neskončil.
Teď poslouchej, druhá
půlka buňky přejde hranici
za pouití sítě tunelů
v Mexicali v 0700.
Koordinujeme to se Státy,
ale pro teď vás ptáci vysadí
za městem, kde bude vae místo
srazu s kapitánem Pedrosem.
Dám vám víc informací po cestě.
- Actual, rozumí?
- Rozumím, Main.
Dobrá, právě přistávají helikoptéry,
které nás vezmou na setkání s
mexickým kapitánem SOF a jeho týmem.
Pomůou nám dostat se k
cíli a připojí se k útoku.
- O čem to sakra mluví?
- Jetě je nemáme vechny, veliteli.
- A kde je zbytek?
- Jsou v Mexicali na hranici.
Dobrá. A zbytek kluků,
jak se vrátí zpět na loď?
Bon Homme Richard zůstal na pozici.
Polou část pěchoty na
pomoc s prozkoumáním cíle.
A budou hotovi, kluci se s nimi svezou.
Dobrá. Já a oddíl jedna vyrazíme.
Perfektní. Oddíl dva tu
zůstane, zabalí to tu,
a sveze se s pěchotou.
- Dobrá.
Přemístíme se na sever přes město,
a hranici překročíme za úsvitu.
Dalí skupina dorazí do
Texasu následující den,
přes Juarez.
Jasné?
Hej, pane! Kdo nám sakra
povolil jít do akce v Mexicali?
Ten, kdo provází vlajku
na cestě nahoru na stoár.
Je za tím Ministerstvo zahraničí.
Hraniční zeď USA / Mexiko
Hele, pane. Kanál dva.
Hele, kdy to bude
takhle pokračovat dál,
Jackie bude muset
vymáčknout to dítě sama.
Nicméně, jestli ten cíl zasáhneme
rychle, skočí na osla a vyrazí domů.
Hele, nepotřebuju ádného osla.
Dostals ty své dva týdny?
Celý ten čas jsem strávil
na satelitním telefonu,
nepřesvědčoval jsem je,
aby mě nechali jít domů,
přesvědčoval jsem je, aby
nechali velet tvou prdel.
Hranice USA / Mexiko
- Pane.
- Poručíku.
Vypadá to, e vlády se velmi
zapotily, aby se tohle uskutečnilo, co?
Co jsem slyel, tak to
lo a z nejvyích míst.
Je tu něco, co byste měl pochopit.
Mí nadřízení se velmi
bojí mexického Mogadishu.
Říkali, ádný "Černý jestřáb sestřelen",
take se musíme dret při zemi.
- Úplně rozumím, pane.
- Dobře.
Přítomnost vaeho týmu je vřele
vítána, ale dochází nám čas.
- Musíme vyrazit.
- Řekněte mi, kam jedeme.
Pomote mi sloit kousky.
- Dobrá.
- Ná zpravodaj říká,
e pouívají sí tunelů
pod továrnou na mlíko.
Říká vám to něco?
Vím přesně, kde to je.
Není to odsud daleko.
Tak tam míříme.
Ze vech míst v Mexicali
které jste mohli vybrat,
je tohle moná to nejhorí.
Kartel tu oblast
kontroluje ze vech stran.
Mají velkou palebnou převahu.
Jenom dostat se k cíli
bude velmi obtíné.
Pane, máme tu osm cizích státních
přísluníků mířících do naí země.
Je zbytečné říkat, e
nejsou nai fanouci.
Jestli jsou v té
továrně, tak tam jedeme.
Poručíku, vezmu vás,
kamkoli potřebujete jít,
Ale připravte vae mue na větí
boj, ne si dokáí představit.
Nebojujete jen s osmi lidmi, bojujete
i s kartelem, který je chrání.
Jestli se vae cíle
dostanou do těch tunelů,
zmizí jako duchové.
Do tunelů vejdete přímo tady.
Půjdete sedm mil k tomuto rozcestí.
Mí lidé vám řeknou, kterým tunelem pak dál.
Jakmile se dostanete na toto
místo, má práce skončila.
Pak je to jen na vás.
- Poručíku, jdeme na to!
- Rozumím!
Veliteli, nezastavujeme,
udeříme na cíl, tvrdě.
Rozumím. Příjezd je asi za 30 vteřin.
Jeden kilák k jiní bráně.
Jefe! Na střee!
Musíme jít. Hned.
Pane! Nechte tu dva mue!
Weimy!
Potřebuji, abys to tu kryl!
Granát!
Chlapi, vy kryjte bránu!
Běte před přední dveře!
Bě!
Tady musí odpálit bombu.
Co je?
Setká se s manelem v nebi.
Přebíjím!
Bomba!
Sakra, pane.
Jak tohle vysvětlí mé rodině?
Vra se tam zpátky a nebudu muset, ví?
Čisto!
Granát!
LT!
Veliteli, mám ho.
Pokračuj, kryji tě.
Veliteli.
Veliteli!
Assault dva, tady je Assault jedna.
Věz, e tunely jsou zajitěny
a hrozba je znekodněna.
LT a velitel zraněni.
Opakuji, LT a velitel zraněni.
Tvůj otec byl dobrý chlap.
Vyrůstat bez něj bude těké.
Bolestivé.
Bude se cítit osamělý, na
moři, bez břehu na dohled.
Bude se ptát, "Proč já?
Proč on?"
Pamatuj, e má v ilách krev bojovníka.
Kodex, který stvořil tvého otce
takovým, jaký byl, je ten samý,
který tě stvoří člověkem,
kterého by obdivoval, respektoval.
Schovej svůj al do krabice.
Zamkni ji.
Jako ti lidé na malbách,
které tvůj otec tak obdivoval.
Jsme lidé stvořeni z krabic,
komnat proher a vítězství,
utrpení a naděje a lásky.
- Nikdo není silnějí nebo nebezpečnějí...
- Připravit!
- ...ne člověk, co umí ovládat své pocity.
- Zamířit!
Svou minulost.
Zamířit!
Pouil to jako palivo, jako náboje,
jako inkoust, aby napsal ten
nejdůleitějí dopis tvého ivota.
Jménem prezidenta Spojených Států
a vděčného lidu, vám věnuji tento prapor
jako projev uznání hrdinských
činů vaeho manela.
Projevuji vám upřímnou soustrast.
A je tu jetě jeden prapor.
Tenhle myslím znáte.
Rorke ho měl sebou v kadém nasazení.
Znovu, hlubokou soustrast.
Poručík Engel!
Hoo-yah, poručík Engel!
Ne zemřel, tvůj otec mě prosil,
abych ti dal tento poém od Tsukasy.
Řekl jsem mu, e z něj sloím vlatovku.
A myslím, e to právě dělám.
Posílám ho od něj k tobě.
ij svůj ivot tak, aby strach ze smrti
nikdy nepohltil tvé srdce.
Nikoho neponiuj kvůli jeho vyznání.
Respektuj názory druhých
a konej tak, aby respektovali tvůj.
Miluj svůj ivot, zdokonaluj svůj ivot.
Zkráluj vechny věci ve tvém ivotě.
A je tvůj ivot naplněn
slubou tvému lidu.
A přijde tvůj čas zemřít,
nebuď jako ti, co mají
srdce plné strachu ze smrti.
Kdy přijde jejich
čas, pláčou a modlí se
za víc času, aby mohli proít
svůj ivot znovu a jinak.
Zpívej svou píseň smrti
a zemři jako hrdina, co se vrací domů.
Tento film je věnován
těmto bojovníkům Speciálních
Námořních Sloek, kteří podstoupili
obě nejvyí od 11. září.
A vem bojovníkům, kteří budou
v budoucnu nasazeni za mořem...
Pár zatracenců.
ČIN ODVAHY
V ODVAZE JE NADĚJE.
www.Titulky.com